就算能夠看到,不是人能看的
我們一般稱它為天眼
而且現在很多那些比較敏感體質的
大概都有這樣子的特色
我們為什麼講它敏感體質
不直接說它天眼
因為這些敏感體質大部分好的看不到
大部分都看到不好的
看到鬼,看到沒有頭
大部分都看不到
所以不能說是天眼,那是鬼眼
這裡面就很麻煩
因為別人看不到
他感受得到,他看得到
他就會以為真
甚至以為他比別人行
這個其實是很麻煩
大家都曉得是假
但是他就以為真
因為他親眼看到
而這個親眼看到
其實就是那個肉眼裡面帶著業力
帶著過去世的習氣
過去世的覺知
帶到這一世來
這個其實是沒有什麼好處
但是我們千萬也不要把它當成壞事
壞事
一般不是把這種
我們說有特異功能
跟一般平常人不太一樣的能力
一般不是把它當成很殊勝
就是怕它
兩個都錯
人家看不到,你看到了
那你可以在這個地方做比別人多的事
不管是好是壞
壞至少你可以避免很多
譬如說我們現在要做壞事
結果我有所謂的天眼
我看到一個富華在旁邊瞪著我看
那當然我就不做了
一般只有肉眼的
我想做就做了
所以你有那個能力
其實是有幫忙的
包括譬如像看到這些亡者
還是什麼
你如果知道這個
其實你的心對那個無常的理解
對業報的理解
可以更深一層的瞭解
你就會對自己的行為更謹慎
但一般不是這個樣子
照道理應該這個樣子才對
很容易卡住就怕
事實上我們可以轉過來
因為你跟那一道有交通
其實你已經比別人多一層的方便
你應該善用你的方便
而不是好不容易得到
因為我們人一般有革音之謎
大部分不會把上一世的能力
帶到這一世來
大部分不會
回這一世還是有這一世的重整
然後慢慢地浮現
而有些革音之謎比較弱的
就直接帶過來
譬如有些天才
他就是少了這一層革音之謎
像這些豬骨這些活活
他就少了革音之謎
所以一來立足點就不一樣
他可以很快地把他過去的功力
就作為他這一世的基礎
而我們幾乎都一來就什麼都忘了
全部都要重來
這個也就讓我們永遠學不完
業障消不完
功德積不完
而事實上
修行就慢慢能夠把這些
能夠讓他連上線
你如果像師尊
或者像那時候的這些佛菩薩
一下子就能夠看到他過去
幾百世、幾千世
甚至師尊說幾萬世
如果能夠把這些好的東西聚集來
譬如說
我們以前可能也當過醫生
但這一世忘了
反過來講
你如果有定力
可以直接把你過去當神醫的時候
那個技巧拿出來
一下子可以使上力
這不需要去外面學
因為我們有革命之名
所以都要重頭來
但有些人學得很快
被遮障的比較少一點